# Анализ поведения пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания.

Задачи проекта:
- Изучить воронку продаж мобильного приложения,
- Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
- Исследовать результаты A/A/B-тестирования шрифтов в приложении, выяснить, какой шрифт лучше.

## Данные
В наличии были данные из мобильного приложения о пользователях и их действиях (событиях) в мобильном приложении:

- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *math*, *matplotlib*, *scipy*, *seaborn*, *plotly*, *datetime* 

## Выводы по проекту:
- Воронка продаж в мобильном приложении выглядит так:
1. Просмотр главного экрана (его совершили более 98% юзеров) => 2. Прохождение обучения (совершали 11,15% юзеров) => 3. Просмотр экрана с предложением (товаром) (совершали 49,56% юзеров) => 4. Просмотр экрана корзины товаров (49,56% юзеров) => 5. Просмотр экрана успешной оплаты (совершали 46,97% юзеров).
- Конверсия пользователей из "Просмотра главного экрана" в "Просмотр экрана с предложением" - 62%. Из "Просмотр экрана с предложением" в "Просмотр экрана корзины товаров" - 81% пользователей. Из "Просмотр экрана корзины товаров" в "Просмотр экрана успешной оплаты" - 94% пользователей.
- Наибольшие потери пользователей происходили при переходе из события "Просмотр экрана с предложением" к "Просмотр экрана с предложением" (38,09%), то есть столько пользователей посмотрели главный экран и ушли, не увидев экран с предложением. Можно предположить, что имеется какая-то проблема именно на преходе с главного экрана на экран предложений (товаров) раз почти 40% пользователей отсеиваются. Возможно имеется технические неполадки при открытии страниц с предложениями или пользователю не понятно как перейти в рубрику с предложениями.
- В рамках проекта проанализировали результаты A/A/B-теста — определялось повлияло ли именение шрифта в приложении на поведение пользователей. Статистический z-тест показал, что между группами А1 и А2, А1 и В, А2 и В, А1+А2 и В нет статистически значимых различий. Между старым и новым шрифтом нет разницы, шрифт не оказывает статистически значимого эффекта на поведение посетителей, на выполнение ими тех или иных событий в приложении.
