# Исследование закономерностей успешности компьютерных игр

Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Задача — выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Данные
Исследовались исторические данные (до 2016 года) о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation):
- название игры,
- платформа,
- год выпуска
- жанр игры
- продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- оценка критиков (максимум 100)
- оценка пользователей (максимум 10)
- рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Задачи решавшиеся в проекте:
- предобработка, исследователький и статистический анализ данных,
- подсчет количества и рейтинга игр по годам, платформам и жанрам,
- определение портрета пользователя игр в ранзых регионах мира,
- влияние отзывов пользователей и критиков на продажи,
- проверка статистическими методами гипомез о равенстве средних пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC, а также отличии пользовательских рейтингов жанров Action и Sports.  

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *math*, *matplotlib*, *scipy*, *seaborn*, *plotly*, *requests*  

## Выводы по проекту
- С 1980 по 1993 год ежегодно выпускалось всего несколько десятков игр на разных платформах.
- Выделяется десятилетие с 2002 по 2011 годы — почти каждый год выпусалось от 800 игр на различных платформах.
- В 2012 году произошло сокрашение выпуска игр на 57% по сравнению с 2011 годом — с 1136 штук до 653 штук. Далее вплоть до 2016 годы по всему миру извадалось не более 600 новых игр. Причины снижения: Стремление пользователей экономить и отказ на игровых консолей в пользу игр на собственных смартфонах и планшетах; Издатели стали делать меньше новых игр, больше докручивать и выпускать дополнения к известным успешным играм.
- Медианный жизненный цикл ("рост-пик-падение") всех платформ, созданных с 1980 года составляет 7 лет. Самый длительный цикл жизни у платформы PS - 32 года.
- Основная масса игр на каждой платфоме продается относительно небольшими тиражами - до 1,5 - 2 млн копий. На каждой платформе есть игры-хиты, которые продавались многомилионными тиражам.
- Приоритетными платформами для создания новых игр являются PS4 и XOne — новые платформы, вышедшие на рынок в 2013 году и находящиеся в начале фазы роста, до пика продаж они еще не дошли.
**Портрет пользователей в регионах мира**
- Североамериканцы предпочитают американские платформы X360 и XOne от Microsoft и в меньшей степени японские консоли PS4 и PS3 от Sony. Предполагаем, что игроки в этом регионе любят играть дома перед монитором, а не в дороге на карманных девайсах. В С.Америке первые два места занимают похожие жанры - Action и Shooter (в сумме 54,59% рынка) - где нужно стрелять, бегать, проявлять реакцию. Такие жанры эксплуатируют чувство адреналина, стремление победить противника.
- В Европе наиболее популярны консоли от Sony (PS4 + PS3 = 48,92% рынка; PS4 уже обогнала PS3) и две консоли Microsoft (X360 и XOne - в сумме 24,18% рынка; приставка X360 все еще популярнее нового поколения XOne). Пользователи также предпочитают играть в помещении перед монитором (дома/в офисе). В Европе любимы жанры Action, Shooter, Sports и Role-Playing.
- В Японии 45,59% рынка занимает портативная платформа 3DS от Nintendo. Если добавить сюда портативную консоль PSV от Sony, то поративные приставки займут больше половины рынка (56,52%). Я
**Проверка гипотез**
Статистическим тестом было подтверждено, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC равны, а средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
