# Выявление профилей потребления клиентов интернет-магазина «Пока все ещё тут»

Презентация по итогам исследования: https://disk.yandex.ru/i/giXV84_Q8vtmoQ

Интернет-магазин товаров для дома и быта «Пока все ещё тут» планирует рекламную рассылку по базе клиентов. Компания хочет сэкономить деньги на рассылке, сделав ее более адресной, чтобы рекламные предложения максимально соответствовали интересам и покупательскому поведению клиентов.

Для осуществления адресной и качественной рассылки интернет-магазин просит сегментировать клиентов по профилю потребления на основе их истории покупок, а также дать подробные рекомендации по вззаимодействию с каждым выявленным сегментом. В частности заказчика интересует:

- В каком сегменте покупатели покупают часто, много и дорогой товар, а на какой сегмент, возможно, не стоит тратить время и деньги проводя рассылку,
- Клиентам какого сегмента, когда и какие категории товара рассылать в рекламных предложениях,
- Как и для какого кластера можно попытаться увеличить количество продаваемого товара, повысить возвращаемость покумателей.

Цель проекта: 
- Сегментировать пользователей по профилю потребления для осуществления рекламных рассылок,
- Составить подробные рекомендации заказчику по сегментам покупателей.

## Данные

Для исследования были доступны данные о транзакциях интернет-магазина:
- дата заказа;
- идентификатор покупателя;
- идентификатор заказа;
- наименование товара;
- количество товара в заказе;
- цена товара.

## Задачи решавшиеся в проекте:

- предобработка данных,
- исследовательский и статистический анализ данных,
- сегментация клиентов методом RFM,
- формирование категорий товаров,
- анализ потребительского поведения каждого сегмента клиентов: частоты покупок, количества товаров в заказе, сезонность заказов,
- формулирование рекоментаций для рекламной рассылки каждому сегменту. 

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *math*, *matplotlib*, *scipy*, *seaborn*, *plotly*, *requests*  

## Выводы по проекту
Товары интернет-магазина были разбиты на 9 категорий: Электроника, Интерьер, Растения, Чистящие средства, Кухня, Текстиль и ковры, Сумки и тележки, Санузел, Хозтовары.

- Топ-3 категории с наибольшим количеством товаров:
Растения (926 наименований, 39.73% об всех товаров магазина). При этом средняя цена товара этой категории самая низкая - 152.23 ру;
Кухня (279 шт, 11.97%). Средняя цена товара - третья с конца (449.52 руб);
Хозтовары (275 шт, 11.80%). Средняя цена товара - 710.28 руб.

- Топ-3 категории с наименьшим количеством товаров:
Электроника (22 шт, 0,94% от всех товаров магазина). При этом средняя цена товара этой категории третья по величине среди всех - 1085.82 руб;
Чистящие средства (90 шт, 3.86%). Средняя цена товара - 645.35 руб);
Сумки и тележки (109 шт, 4,68%). Средняя цена товара самая высокая среди всех категорий 2021.20 руб.
По доле клиентов купивших товары в данной категории лидирует категория Растения (28.28%, 882 чел). Следом идут Санузел (13.15:, 410 чел) и Текстиль и ковры (12.54%, 391 чел). Меньше всего доля покупателей у Электроники (0.71%,22 чел).

- Самую высокую долю в общей выручке магазина имеет Сумки и тележки (21.05%), при этом доля ее доля в количесте заказов всего 10.63% (5 место из 9 категорий). Лидерство по выручке достигается за счет высокой средней цены. Второе место по доле в выручке у категории Текстиль и ковры (17.25%). Ее доля в количестве заказов -12.48%. Третье место по доле выручки - Растения (14,64%). При этом растения есть в 29.42% заказов. Средняя цена товара в этой категории чуть больше 150 рублей, ощутимую выручку она приносит только за счет большого объема заказов.

**В ходе исследования потребительского поведения проведен RFM-анализ** и выявлены сегменты клиентов отличающиеся по сроку с последней покупки, частоте заказов и среднему чеку на заказ. Сегментация проверена с помощью статистического теста Манна-Уитни. Сегменты, в которых тест не обнаружил статистически значимой разницы, объединены.

**Сформированы 4 сегмента клиентов по их покупательскому поведению.**
- Сегмент Top customer (лучшие клиенты) - 215 клиентов (8,91% от всех покупателей), принесли 28,78% общей выручки магазина за исследуемый период и 12,72% заказов. Клиенты этого сегмента имеют самый высокий средний чек (2867,88 руб) и самое высокое количество заказов (23.75 шт). В то же время этот сегмент имеет самую большую давность с последней покупки. Самые лучшие и платящие клиенты не заходят в интернет магазин в среднем 408 дней. Нужно попытаться их вернуть с помощью рекламной рассылки.
- Сегмент Medium-value customer (клиенты средней ценности) - 904 человека(41,25% от всех покупателей), принесли 50.31% общей выручки магазина за исследуемый период и 33.37% заказов. Клиенты этого сегмента имеют средний чек на уровне 1745,31 руб, количество заказов 1.29 шт на клиента. Средняя давность с последней покупки около 265 дней - меньгше чем у первой группы, но все равно высокий показатель. Для них нужна рекламная расылка, чтобы вернуть их к покупкам. Для них рекомендуем формулировать предложения для увеличения частоты покупок. Готовность тратить (чек) у них достаточно хорошая, с увеличением частоты покупок эти клиенты могут принести значительную выгоду.
- Сегмент Low-value customer (клиенты низкой ценности) - 995 человек (41.25% от всех покупателей). Принесли 19.03% общей выручки магазина за исследуемый период и 40.82% заказов. Клиенты этого сегмента имеют небольшой средний чек на уровне 529 руб, количество заказов 1.53 шт на клиента. Средняя давность с последней покупки около 150 дней. Для них тоже нужна рекламная рассылка, но акцент предлагаем сделать на увеличении среднего чека. Это многочисленная категория, которая делает 40% заказов, но приобретает недорогие товары. Рекомендуется предлагать им "пакеты" из недорогого+дорогого товара.
- Сегмент Minimal-value customer (клиенты минимальной ценности) - 298 человек(12.35% от всех покупателей). Принесли всего 1.89% общей выручки магазина за исследуемый период и 13.09% заказов. Клиенты этого сегмента в среднем имеют низкий средний чек на уровне 162 руб, количество заказов 1.69 шт на клиента. Средняя давность с последней покупки чуть больше 64 дней. Это категория включает покупателей новичков и клиентов низкой платежеспособности, которые выбирают дешевые товары. Рекумендуем для этого сегмента рассылку не делать. Есть вероятность, что выручка от этих клиентов не покроет расходы на рекламную рассылку для них.

