# Анализ базы данных сервиса для чтения книг

Компания купила крупный стартап-сервис для чтения книг по подписке. Руководство компании поставило задачу проанализировать базу данных приобретенного сервиса. Известно, что база содержит информациию о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательских обзорах книг. Подробное изучение этих данных поможет сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

## Задачи проекта
В ходе исследования базы данных методами sql-запросов искали ответы на следующие вопросы:
- Посчитать сколько книг вышло после 1 января 2000 года,
- Для каждой книги постичать количество обзоров и средню оценку,
- Определить издательство, которое выпустило наибольшее количество книг толще 50 страниц — так вы исключите из анализа брошюры.
- Определите автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывайте только книги с 50 и более оценками.
- Посчитайте среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок.

## Используемые языки
*SQL*

## Выводы по проекту:
- После 1 января 2000 года вышло 819 книг.
- Для каждой книги посчитано количество обзоров и средняя оценка. Есть книги, на которые нет ни одного обзора и оценки.
- Наибольшее число книг толще 50 страниц выпустило издательство Penguin Books под id-номером 212 (42 книги).
- J.K. Rowling/Mary GrandPré — автор с самой высокой средней оценкой книг, если учитывать книги, которые имеют 50 и более оценок.
- Cреднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок равно 24.
