# Анализ причин убытков приложения Procrastinate Pro+

Развлекательное приложения Procrastinate Pro+ вкладывает огромные деньги в рекламу, однако последние несколько месяцев компания терпит убытки.

Цель исследования — разобраться в причинах убытков и помочь компании выйти в плюс.

## Данные

Исследовались данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года. Данные включали:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

## Задачи решавшиеся в проекте:

В рамках исследования изучалось:
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *math*, *matplotlib*, *scipy*, *seaborn*, *plotly*, *requests* 

## Выводы по проекту
- Негативное влияние на окупаемость рекламы оказывают: по регионам - США, по устройствам - iphone, android и mac, по рекламным каналам - tiptop и faceboom.
- Низкая диверсифицированность пользователей приложения по странам. Больше всего пользователей приложения (66,66%) и плательщиков (77,70%) - из США. На три другие страны приходится от 10-12% пользователей и от 7-8% плательщиков. Такое распределение ставит разработчиков в зависимость от психологических особенностей и пользовательских предпочтений юзеров из одной страны.
- Высокая доля пользователей мобильных устройств iphone (36,22% всех пользователей и 38,08% всех платящих), android (23.35% пользователей и 23.08% плательщиков) и mac (20.03% всех пользователей, 21.53% всех плательщиков). При этом рользователи с устройствами Android, Mac и iPhone не окупаются в течении 14 дней из-за высокого САС.
- Низкая конверсия в плательщиков пользователей, пришедших из органики (через самостоятельный поиск). Из органики в приложение приходят 37% пользователей, а апалельщиками становятся только 13%.
 -Два самых дорогих канала привлечения в США (faceboom и tiptop) не окупаются за 14 дней. Faceboom - 19.43% от всех пользователей приложения, 40.05% от всех плательщиков в приложении, tiptop - 13.04% от всех пользователей приложения, 21.15% плательщиков). При этом расходы tiptop составляют больше половины суммарных рекламных расходов приложения (54 751 долл, средняя стоимость привлечения одного пользователя 2.8 долл), еще примерно треть суммарных расходов приходится на faceboom (32445.6 долл, средний САС 1,11 долл). Данные расходы представляются завышенными.
**Рекомендации для отдела маркетинга**
- Сократить расходы на привлечения пользователей из faceboom в два раза, до 2500-3000. Из этого источника приходит не совсем качественная аудитория (низкий LTV, при стабильном САС, плохое удержание). Полностью отказываться от канала не нужно, все таки он дает 40% плательщиков. Возможно сокращение расходов позволит повысить его окупаемость.
- Для tiptop зафиксировать месячные расходы на привлечения на уровне faceboom (5000-6000 долл). Из этого канала приходит качественная аудитория (с лучшим LTV, хорошей конверсией и удержанием на уровне других соцсетей). Фиксация расходов приведет к сокращению количества новых пользователей, но это будут окупаемые юзеры.
- Высвободившиеся деньги распределить между rocketsuperad - 40% сэкономленного бюджета (тк у него лучший LTV, конверсия и удержание среди оставшихся каналов), и по 30% на yrabbit и mediatornado.
- В Европе сократить расходы на привлечение из adnonsense в два раза - до 250 долл в мес, высвобожденные деньги направить на lambdamediaads (лучший LTV, ROI, хорошая конверсия и удержание).
- Для faceboom в США и adnonsense в Европе: во-первых, повысить удержание плательщиков. Например при помощи следующих форматов: начисление бонусов/ачивок за регулярное возвращение в приложение. Отправка уведомлений/советов как справиться с прокрастинацией, как наладить режим работы/отдыха. Добавить в приложение новую ценность/функции, например трекер задач. Во-вторых - повысить конверсию пользователей в плательщиков (пробный период, упростить онбординг/знакомство с приложением). Стоимость привлечения в этих каналах стабильная, поэтому удержание и конверсия помогут увеличить прибыль с этих каналов.
- Попробовать нативную медийную рекламу для повышения органического (поискового) притока пользователей. Сейчас 37% пользователей приходят из органики. Повышение исзвестности может увеличить эту долю. Например, можно опубликовать на развлекательных сайтах/блогах материалы о способах контроля програстинации, где рассказать в том числе про возможности приложения.
- Оптимизировать стоимость привлечения на устройствах Android, Mac и iPhone. Снижение стоимости привлечения на этих устройствах позволит добиться целевой окупаемости пользователей этих источников в течении 14 дней.
- Увеличить долю пользователей приложения в Великобритании, Германии, Франции и других странах. Это можно сделать за счет перераспределения ресурсов сэкономленных при оптимизации рекламных каналов в США.
