# Анализ данных сервиса аренды самокатов.
Цель проекта:
провести исследовательский и статистический анализ данных, проверить гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

## Данные

В наличии были данные из мобильного приложения сервиса о пользователях из нескольких городов, а также об их поездках:
- user_id — уникальный идентификатор пользователя
- name — имя пользователя
- age — возраст
- city — город
- subscription_type — тип подписки (free, ultra)

## Задачи решавшиеся в проекте:

- Провести сравнение времени аренды и проезжаемого расстояния подписчиками сервиса и пользователями без подписки,
- Спрогнозировать успешность акций (промокоды, push-уведомления) отдела маркетинга
- Проверить статистические гипотезы: 
  - тратят ли подписчики больше времени на поездки,
  - среднее расстояние одной поездки подписчиков не превышает 3130 м,
  - помесячная выручка от подписчиков выше, чем от "неподписчиков".

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *math*, *matplotlib*, *scipy*, *seaborn*

## Выводы по проекту:
-	Подписчики, совершают на 30% меньше поездок в год, чем неподписчики. Суммарный накат дистанции в год у подписчиков также меньше на 30%. Максимальное расстояние поездки подписчиков на 20% меньше, чем у неподписчиков; минимальное расстояние — у подписчиков в 285 раз больше (скорее всего это следствие ошибки старта самоката). Среднее (медианное) время одной поездки у подписчиков и неподписчиков почти одинаковое - 18.1 минут и 17.3 (подписчики в среднем ездят на 4% дольше). Суммарный накат времени в год у подписчиков на 28% меньше.
-	В рамках акции с промокодами на подписку отделу маркетинга необходимо разослать минимум 1161 промокод. Тогда отдел выполнит план в 100 продлений подписок с вероятностью в 95%.
- Акция по рассылке 1 млн push-уведомлений в мобильном приложении будет довольно успешной. При условии, что открывается в среднем каждое 4 письмо, вероятнось получить не более 399,5 тыс. открытий равно всего 15,4%.

**Статистическими методами проверены гипотезы:**
-	Подвердждена гипотеза "Подписчики тратят больше времени на поездки". Средняя продолжительность поездки подписчиков действительно больше, чем средняя продолжительность поездки юзеров без подписки. С точки зрения времени поездки для компании выгоднее подписчики.
-	Отвергнута гипотеза "Cреднее расстояние одной поездки подписчиков не превышает 3130 м".
-	Подтверждена гипотеза "Помесячная выручка от подписчиков выше, чем от "неподписчиков".
