# Исследование объявлений о продаже квартир

Задача проекта — провести исследовательский анализ данных и установить параметры, влияющие на цену объектов недвижимости. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

## Данные

Исследовались данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.

- расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- число балконов
- высота потолков (м)
- расстояние до центра города (м)
- сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- дата публикации
- этаж
- всего этажей в доме
- апартаменты (булев тип)
- площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- цена на момент снятия с публикации
- жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- название населённого пункта
- свободная планировка (булев тип)
- число парков в радиусе 3 км
- расстояние до ближайшего парка (м)
-  число водоёмов в радиусе 3 км
-  расстояние до ближайшего водоёма (м)
-  число комнат
-  квартира-студия (булев тип)
-  общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
-  число фотографий квартиры в объявлении

## Задачи решавшиеся в проекте:
- предобработка, исследователький и статистический анализ данных,
- Определение влияния на цену квартир раздичных характеристик недвижимости, таких как: общая площадь, жилая площадь и площадь кухни, количество комнат, этаж, близость к аэропорту и парку, удаленность от центра.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *math*, *matplotlib*, *requests*  

## Выводы по проекту 
- Корреляция цены и общей площади выше среднего (0,65). При увеличении площади квартиры увеличивается и стоимость. До общей площади 100 кв.м. рост цены идет равномерно, почти без разброса цены. От 100 до 200 кв.м начинается разброс цены. После 200 кв.м тренд роста цену теряет четкость, разброс становится сильным.
- Жилая площадь влияет на цену квартиры чуть меньше, чем общая площадь (корреляция 0,58). Жилая площадь до 30 кв.м.почти имеет расброса по цене. В диапазоне от 30 до 50 жилая площадь уже сильнее влияет на цену. Самый большой эффект на цену объекта оказывает жилая площадь более 50 кв.м.
- Площадь кухни имеет среднюю корреляцию с ценой объекта недвижимости (0,50). С увеличение площади кухни в диапазоне от 5 до 11 кв.м. (стандартные кухни панельных домов) цена растет плавно, разброса цены почти нет. Примерно с 12 кв.м. и выше кухня оказывает еще более сильное влияние на цену, имеется большие выбросы цены - в этом случае речь очевидно идет про квартиры большой общей площади.
- С увеличением комнат в диапазоне 0 (студии) до 2 цена растет не сильно. Значительный рост цены начинается с 3 комнат и больше. При 4-6 комнатах в квартире наблюдается повышенный разброс цены.
- На цену сильнее всего влияет расположение квартиры в середине дома, то есть не на первом и не на последнем этаже. Последий этаж увеличивает цену только в сегменте очень больших и дорогих квартир (вероятно пентхаусов).
- Связи между днем, месяцем и годом публикации объявления и ценой объекта недвижимости - нет. Цены объявлений размещенных в среду, четверг и субботу выше, чем объявления размещенные в другие дни. Но мы не стали бы говорить о том, что день размещения объявления напрямую увеличивает на цену квартиры. Самые высокие цены в среднем у объявлений опубликованных в декабре. Также наблюдается тенденция: более высокие цены у объявлений обубликованных в начале квартала - январь, апрель, август.
- Средняя цена объявлений за 4 последних года в выборке почти не отличается год к году (разница в диапазоне примерно на 100 тыс). По сравнению с 2014 и 2015 годов цены в 2016-2019 годах снизились, что вероятно связано с кризисными явлениями в экономике и падением платежеспособного спроса.
