# Создание дашбордов в Tableau

Дашборды основаны на данных о TED-конференциях различных странах мира.

В частности дашборды демонстрируют:
- количество выступлений по странам и тематикам,
- связь количества просмотров записи выступлений с хронометражем выступлений,
- связь количества случаев смеха и апплодисментов и тематики докладов,
- области деятельности авторов, частоту выступлений авторов и области их деятельности, и др. 

Ссылка на дашборд: https://public.tableau.com/views/Book5_17162919734750/__1?:language=en-US&publish=yes&:sid=&:display_count=n&:origin=viz_share_link 

## Используемые сервисы
*Tableau*  

## Выводы по проекту
- В период с 2008 по 2021 гг.  чаще всего TED-выступления проходили в США (51,79%), Канаде (18,95%) и Великобритании (16,48%). Наиболее популярны следующие 5 категорий выступлений: global issues, society,  culture, technology, science. Общее количество выступлений снизилось с 46 в 2020 году до 6 в 2021 году.
- Топ-3 категории, которые вызывали аплодисменты аудитории чаще всего: а) art – медианное количество аплодисментов на секунду выступления 0,00727; б) health care – медиана аплодисментов 0,00670 в секунду; в) engineering – 0,00570 аплодисментов в секунду (в этой категории всего 1 выступление). Среди всех категорий больше остальных аплодировали выступлению Cecile Richards на тему The political progress women have made and what's next (тематика: social change) - 0,02441 аплодисментов на секунду. 
- Топ-3 категории, которые вызывали смех чаще всего: а) kids – 0,01660 случаев смеха на секунду выступления; б) humor – 0,01609 случаев смеха на секунду (всего одно выступление в этой категории); в) math – 0,01309 смеха в секунду. Среди всех категорий самым смешным оказалось выступление Maz Jobrani на тему «A Saudi, an Indian and an Iranian walk into a Qatari bar» (тематика culture) - 0,07425 смеха на секунду. 
- Зависимости между длительностью выступления и количеством просмотров нет. В целом по всем тематикам записи выступлений от 1,5 до 25 минут набирают до 6 млн просмотров. Корреляции хронометража и просмотров не прослеживается. Есть много выбросов как во длительности, так и по просмотрам. Самое просматриваемое выступление среди всех категорий - Your body language may shape who you are (категория science) - 63 588 711 просмотров, 21.03 мин. Самое длительное выступление среди всех категорий – «3 secrets to Netflix's success» на тему culture (62,58 мин, 1 847 803 просмотров).
- Среди областей деятельности авторов преобладают: Writer (72 чел.), Journalist (51 чел.), Artist (49), Undefined (48 чел., область не определена), Enterpreneur (45 чел.). Обычно на одного автора приходится по одному выступлению - таких случаев в датасете 2499, авторов с двумя выступлениями всего 216. Чаще всего выступал Hans Rosling (8 раз).
